Rekurzivní definice ekvivalence dvou seznamů
Dva seznamy jsou ekvivalenttní když jsou oba prázdné nebo když se rovnají jejich první prvky a take jejich zbytky.

Rekurzivní definice délky seznamu
Je-li seznam prázdný, má délku nula. V jiném případě je jeho délka 1 plus délka zbytku seznamu.

Rekurzivní definice binárního stromu
Binární strom je buď prázdný, nebo se stavá z jednoho uzlu zvanéhoo kořen advou binárních podstromů - levého a pravého (Oba podstromy mají vlastnosti stromu.)
Binární strom je váhově vyvážený, když pro všechny jeho uzly platí, že počty uzlů jejich levého podstromu a pravého podstromu se rovnají, nebo se ličí právě o 1.
Binární strom je výškově vyvážený, když pro jeho všechny uzly platí, že výška levého podstromu se rovná výšce pravého podstromu, nebo se liší právě o 1.

Delete lze také implementovat zaslepením: Klíč rušené položky se přepíše hodnotou, která se nikdy nebude vyhledávat. Tím se ale snižuje aktivní kapacita tabulky!

Vyhledávání  v binárním stromu
Je-li vyhledávaný klíč roven kořeni, vyhledávání končí úspěšným vyhledáním. Je-li klíč menší, pokračuje vyhledávaní v levém podstromu, je-li větší, pokračuje v pravém podstromu. Vyhledávání končí neůspěšně, pokud je prohledávaný strom prázdný.

Binární vyhledávací strom se zpětnými ukazateli
1. ZPětný ukazatel kořene ukazuje na NULL (všechny uzly vedlejší diagonály ukazují na NULL)
2. Zpětný ukazatel levého syna ukazuje na svého otce
3. Zpětný ukazatel pravého syna dědí ukazatele od otce (ukazuje tam kam otec)

Binární vyhledávání 
HLavní předností binárního vyhledávání oproti sekvenčnímu je jeho složitost která je v nejhorším případě log 2 n.